# Приложение Routine
  Приложение доступно по ссылке https://lexarudak-rsclone.netlify.app/

  Для проверки приложения Вам понадобится создать собственный аккаунт или воспользоваться одним из тестовых. Чтобы получить тестовый аккаунт, напишите мне:
  - Дискорд - Aliaksei Rudak (lexarudak)#3667
  - Телеграм - @Mestogdesvet
  (мы могли бы написать тестовый аккаунты сюда, то если 2 команды проверяющих будут использовать один аккаунт одновременно, то будут мешать друг другу)

В приложении реализовано ведение статистики по дням. Для проверки связанных со статистикой пунктов, тестовые аккаунты были созданы за несколько дней до проверки и имеют свою историю. Вы также можете создать собственную историю в вашем аккаунте, воспользовавшись приложением в течение 2-х или более дней.

# Цели и задачи
  Routine (рутина) - приложение для планирования ежедневных задач и распределения собственного времени. Приложение не является клоном чего-либо и было придумано командой с нуля, что не исключает наличие похожих приложений.

  Цель приложения - дать пользователю возможность взглянуть на свою жизнь "широкими мазками". Часто наши планы начать бегать по утрам или попытки учить язык заканчиваются провалом, потому что у нас есть ложное представление о собственном свободном времени. Главный принцип Routine - "хочешь добавить дело - сперва освободи для него время".

# Экскурсия по Routine
  Итак, мы бегло пройдемся по всему приложению, чтобы ввести вас в курс дела и помочь с его проверкой. Конкретные пункты для оценки находятся в теле pull request-а.

## Login
  Первое, что встречает вас при входе в [приложение](https://lexarudak-rsclone.netlify.app/) - страница регистрации. Создаем нового пользователя или входим с помощью одного из предложенных в начале аккаунтов. 
  
## Домашняя страница (или "Страница с часами")
  После удачного входа мы попадаем на главную страницу. Это своего рода приложение в приложении, которое может выступать в качестве медитативной заставки. В левом верхнем углу расположен блок управления Мыслями. Мысли - это никак не оформленные идеи. Вы уже знаете, что хотите подтянуть свой английский и пойти в зал, но на этом все. Просто "надо бы", но ничего конкретного. Для этого вы создаете мысль. Каждая созданная мысль - это кружок, летающий по экрану. Его задача - напоминать о себе. Если мыслей скопилось слишком много, возможно пора либо оформить их во что-то конкретное, либо отпустить и забыть. Нажмите на слово Thoughts и вы увидите все ваши мысли, собранные рядом. Прямо отсюда вы можете оформить любую из них в план, нажав на соответствующую кнопку.
  
  Правая часть экрана - стилизованные часы. На них вы можете увидеть текущее время, а также текущую задачу. Мы о них поговорим чуть позже, сейчас вам нужно знать, что наведя курсором на сектора часов, вы можете просматривать сегодняшние задачи, а текущую - редактировать. Нажимая на PM - AM вы переключаетесь между сегодняшними планами до и после полудня.
  
  В правом верхнем углу имя пользователя. Нажав на него, вы попадаете в личный кабинет, где, например, можете это имя изменить. Но до этого мы еще дойдем.
  В левой части экрана, видим большую кнопку Week. Нажимаем на нее и попадаем на страницу недели.
  
 ## Страница недели
  Вернуться на страницу с часами мы можем нажав на логотип в хедере, а сейчас пройдемся по основным элементам страницы недели.
  
  Полоса заполнения недели. Визуально отображает распределение всех планов по неделе в соответствии со временем, выделенным на них. Под ней - большая кнопка с плюсом. Нажимаем на нее и создаем наш новый план. Его можно будет полностью изменить, включая время. 
  
  Созданный план появляется на странице недели. Его размер пропорционален времени, выделенному на него. Нажмите на него, чтобы изменить, или перетяните в специальную зону, чтобы удалить. Чтобы назначить план на любой из дней, перетяните его на выбранный день в левой части экрана. После такого назначения план окрасится в соответствии с тем, сколько времени вы уже распределили.
  
  Зона с днями. В ней вы увидите заполнение дней вашими планами и количество свободного времени в них. Нажимаем на любой из дней и попадаем на страницу дня.
  
 ## Страница дня
  Страница дня похожа на страницу недели, но есть пара отличий. Например, перетаскивая план на зону для удаления, мы не удаляем его полностью, а убираем из конкретного дня. На странице недели он остается. Также вы можете изменять его продолжительность, будучи ограниченными лишь свободной продолжительностью плана на всю неделю. Если создать план из страницы дня, то он создастся на странице недели и будет полностью распределен в текущий день. Потом со страницы недели вы сможете увеличить его продолжительность и назначить на другие дни.
  
  Главная фишка страниц дня - таймлайн. Переносите на него свои планы и распределяйте по дню. В таком случае планы будут отображаться на странице с часами.
  
 ## Страница подтверждения дня
  Confirm - страница для подтверждения дня. Нужна для того, чтобы вы могли отслеживать насколько вы следуете своему расписанию. В настройках вы выставляете, какой день хотите подтверждать, сегодня или вчера. А также время для напоминания. Допустим, мы выбрали "сегодня" и "20:00". Значит, на главной странице с часами каждый день в 20:00 мы будем получать уведомление, что нужно подтвердить сегодняшний день. Нажав на уведомление мы попадаем на страницу подтверждения. Там будут все планы, отведенные на сегодня. Перетягиваете ползунки и выбираете, сколько примерно времени вы сегодня потратили на запланированные дела. На эту страницу можно попасть в любое удобное для вас время и пересохранять подтверждения, если что-то изменилось. В результате таких подтверждений мы получаем статистику, какие из наших планов выполняются, а какие нет. Возможно, в конце недели вы обнаружите, что проводите на работе в среднем на час больше времени. Но это время не берется из ниоткуда. Этот час на работе, это - 15 минут времени, уделенного собаке, - 15 минут личного времени и - 30 минут времени, проведенного с семьей. А вы еще английский хотите добавить и зал. Ну, вы поняли.
  
  ## Личный кабинет
  То самое место, где выставляются настройки для подтверждения дня. Также вы можете изменить имя, просто кликнув на него и просмотреть статистику. После изменения не забудьте сохраниться)
  
  ## Итоги
  Контроль своего времени - сложная штука. Забавно, что обычно на него не остается времени. Мы постарались сделать приложение, которое будет достаточно простым и достаточно наглядным. Для это мы сделали основной акцент на размерах, заполнениях, шкалах. Когда после заполнения своей недели ты видишь кружок «Дорога», не сильно уступающий в размере кружку «Сон», начинаешь задумываться, не снять ли квартиру поближе к офису)
  
  
  Barsuk team
